Video Script Template

H=Hook

The hook is something that grabs viewers’ attention in the first 15 seconds.  
A brief summary of what your video is about
An eye-catching visual
An attention-grabbing line
A teaser for what’s coming up later


Microsoft, Google, Tesla, Github, Nvidia,Doordash.
 These companies have something in common: 
Yes these are all tech companies but there’s another thing:
They’re all American companies with foreign born CEOs.
In fact, if you look at the list of American companies valued at $1b or more, you’ll notice that most of them are founded by immigrants. 55% to be exact.


Microsoft Google Tesla Github Nvidia Adobe
Ei company gulor moddhe ekti jinish mil ache. Egulo shobi american company, kintu eder CEO foreign born. In fact, 1B$ er odhik valuation-er american company gulor 55% protisthito korese ovibashi uddogta-ra.

I=Intro
Eto gulo company immigrant der dara protisthito howar karon ei na je immigrant ra je deshguli theke ache she desher nagorik-der talent beshi, borongcho shudumatro talented bakti der-i immigrate korte dewa hoy.
Proti bosor, koti-koti ucchoshikkito, talented, ebong ambitious manush tader jonmer desh chere bideshe boshobash korte jay, shadharanoto USA te. 
Ete undeveloped deshgulir orthonitir upor negative provab pore and ei deshgulir success aro nagaler bahire chole jay.
Kintu ei deshgulor shorkar ei obostha poriborton korte gele khomotahin. Karon ei phenomenon er nam, Brain Drain.
The reason so many of these companies are founded by Immigrants isn’t because people from the source countries are more talented, but because only talented people are allowed to immigrate to the destination countries. Every year millions of highly educated, talented, and ambitious people leave their home countries to live abroad, most commonly in the United States. This wrecks havoc on the source country’s economy and all but ensures that it will not become highly successful on the world stage. Yet, the governments of these source countries are powerless to do anything about it. And this phenomenon has a name: Brain Drain. 



C=Content

Brain Drain she deshgulote hoy je deshgulote unnoto infrastructure, unnoto shikkha babostha, shoktishali scientific community, ebong high paying jobs nei.
তাহলে আমি কেন বললাম যে ei দেশগুলোr Shorkar এ বিষয়ে কিছু করার ক্ষমতাহীন? নিশ্চয় তারা উন্নত অবকাঠামো এবং উন্নত জনসেবা প্রদানের মাধ্যমে Brain Drain thamate pare. Right
Kintu bastobe eto shohoj na. Ei chahidaguli puron করতে প্রচুর অর্থ এবং দক্ষতা proyojon hoy এবং আপনার দেশে jodi petroleum er moto prakritik resource na theke thake, tahole ei ortho and dokkhota সফল উদ্যোক্তাদের দ্বারা নির্মিত সফল ব্যবসা থেকে আসতে হবে।
Kintu একমাত্র সমস্যা হল এই সমস্ত সফল উদ্যোক্তারা আপনার দেশ ছেড়ে চলে যাচ্ছে কারণ EKTI সফল ব্যবসা গড়ে তোলার জন্য তাদের JA facilities gulo proyojon tar অভাব রয়েছে deshe। Orthat: ব্রেইন ড্রেন দক্ষ UDDOGTA DER desh chere চলে যেতে বাধ্য করে, Jar fole deshe unnoyon hoy na, abong desher unnoyon na howar karone aro dokkho jonogon desh chere chole jete baddho hoy. 

তাহলে Brain Drain akranto দেশগুলোr shorkar তাদের জনগণকে বিদেশে যেতে jor kore বাধা দেয় না keno?
kono desher shorkar নাগরিকদের bideshe যাওয়া থেকে badha dite পারে না কারণ Freedom of Movement ekti জাতিসংঘ কর্তৃক ঘোষিত মানবাধিকার এবং tai kono desh er shorkar ei kaj korle tara bissher kache reputation harabe ar harabe kutnoitik shokti.

 Kintu Freedom of Movement ekti মানবাধিকার keno? কারণ আমরা বর্তমানে একটি বিশ্বায়িত prithibi te বাস করি। বিশ্বায়নের আগে, কোনো কোম্পানি যদি ekti পণ্য তৈরি করতে cheto, তাহলে shei company-ke পণ্য উৎপাদন ও বিক্রি করতে স্থানীয় সম্পদ ও বাজারের ওপর নির্ভর করতে hoto. কিন্তু এখন, গ্লোবালাইজেশনের karone, কোম্পানিগুলি সারা bissher সম্পদ, বাজার, এবং labour অ্যাক্সেস করতে পারে। Ete tara আরও দক্ষতার সাথে এবং কম খরচে পণ্য উত্পাদন করতে এবং বিস্তৃত বাজারে তাদের পণ্য বিক্রি করতে shokkhom hoy.
 
Ar ei system shudhu kaj korte pare free flowing manob shompod er karone.



Brain drain er উৎস দেশের অভিবাসীরা গন্তব্য desher জন্য মূল্যবান manob shompod, এবং গন্তব্য দেশের products and services উৎস দেশের জন্য একটি প্রয়োজনীয়তা। তাই যদি প্রতি দেশ immigration বন্ধ করার সিদ্ধান্ত নেয়, তবে গন্তব্য দেশগুলিও তাদের products and services রপ্তানি বন্ধ korte baddho hobe, 
ebong কার্যকরভাবে বিশ্বায়নের অবসান ঘটাবে।



এর অর্থ এই নয় যে ব্রেন ড্রেন শুধুমাত্র দরিদ্র এবং অনুন্নত দেশগুলিতে ঘটে। ইতালি, যুক্তরাজ্য এবং জাপানের মতো developed দেশগুলিও brain drain er victim।
একটি developed দেশের একজন ব্যক্তি বিভিন্ন কারণে বিদেশে যেতে চাইতে পারে, যার মধ্যে prodhan karon shadharonoto hoye thake একটি ভাল কর্ম-জীবনের ভারসাম্যের আশায়



kintu যদিও ব্রেন ড্রেন developed দেশগুলিকেও প্রভাবিত koro, developed দেশগুলি shadharanoto brain drain er negative provab-gulo onuvob kore na
Karon developed দেশগুলি undeveloped source country থেকে asha immigrant der dara tader talent gap fulfil korte pare. 
তাই ব্রেন ড্রেনে developed country-gulo te ghotleo, ei roge প্রধান victim hoy undeveloped দেশগুলি.

Tahole কি shobkisui আশাহীন? 
Undeveloped দেশgulir পক্ষে মানব উন্নয়ন বা গবেষণা funding ক্ষেত্রে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মতো superpower-der সাথে সরাসরি compete করা অসম্ভব, তবে দেশগুলি high-skilled labor-er আঞ্চলিক shokti-teপরিণত হওয়ার জন্য পদক্ষেপ নিতে পারে৷ desher leader-ra jodi সুনির্দিষ্ট scientific niche তৈরিতে ফোকাস করে tahole deshke ekti regional power e transform kora shomvob. For example, চীন biological research e একটি world leader হওয়ার দিকে পদক্ষেপ niyechilo 90-er doshoke। Chin-er leadership চীনকে HUman Genome Project-e অংশগ্রহণকারী একমাত্র developing country-teপরিণত korechilo। HUman Genome Project-e অংশগ্রহণের মাধ্যমে অর্জিত অভিজ্ঞতা চীনকে aj bio-technology-te একটি world leader kore tulese

চীনের example follow করে bivinno scientific niche sector-e বিনিয়োগের maddhome shafollo orjon kora shomvob.

